# HTTP通信
### プロトコルとは
ネットワークに接続された機器同士が通信をするときにおいて、あらかじめ決められた共通のルールや手順のことをいう。
お互いに同じプロトコルを利用することによって、データのやりとりが可能になる。
### HTTPリクエスト
Webブラウザなどのインターネットクライアントが、Webサーバーに対して情報やリソース（Webページ、画像など）を要求するためにメッセージを送信すること。
#### メソッド
HTTPリクエストを用いてWebサーバに具体的な要求内容を伝えているもの。HTMLファイルなどコンテンツを取得する「get」、データをWebサーバに対して送信する「post」など様々な種類がある。
#### パス
Webサーバー上のどのリソースを要求しているかを示す文字列。
### HTTPレスポンス
WebサーバがWebブラウザからHTTPリクエストを受け取ったリクエストを処理して返すもの。
#### ステータスコード
HTTPリクエストに対するWebサーバ内での処理結果。HTTPレスポンス内に含まれる。
### TCP/IPの役割 (通信)
TCP/IPは、インターネットにおける様々なサービスを実現するためのプロトコルの集まりのことであり、スマートフォンやパソコンなど異なる機器同士でも通信が可能である。
### HTTPSについて
情報の盗聴や入力内容の改ざんなどの脅威を防ぐ仕組み。
### SessionとCookieの思想
#### ステートフル
情報を保持し、次の処理内容に反映させる方式。
#### ステートレス
リクエストとレスポンスの1往復でやりとりを完結させる方式。

# Webアプリケーション
### 3層アーキテクチャー
Webアプリケーションの構造のこと。階層的な構造であり、ユーザーインターフェースの「プレゼンテーション層」、業務処理を行う「アプリケーション層」、データ処理や保管を行う「データ層」からなる。
### MVCモデル
アプリケーションの構造の考え方の一つ。3層アーキテクチャーは階層の最上位と最下位が直接やり取りすることはないが、MVCモデルに関しては、各要素が相互にやり取りを行っている。各要素の仕様変更が他の要素に影響を及ぼさないため、開発の分業が楽になるというメリットがある。
### フレームワーク
一般的な処理の流れをひな形として準備しておき、Webアプリケーションごとの独自の内容を開発者が埋めることによってプログラムが開発できるようにしたもの。これを利用すると、あらかじめ用意されたひな形に沿っての開発になるため、開発者の力量差による品質のバラつきが出にくくなるというメリットがある。
### CSRとSSRについて
#### CSR
サーバーから取得したJavaScriptコードをブラウザで実行し、HTMLやCSSを生成して画面を動的に構築する手法。
#### SSR
ウェブサーバー側でページのHTMLを生成し、そのレンダリング済みのHTMLをブラウザに送信するウェブアプリケーションの構成法。
### RESTfulなシステム
「統一インターフェース」、「アドレス可能性」、「接続先」、「ステートレス性」といったREST原則に従って設計されたシステムのこと。これを満たすと、シンプルな構造になりやすく、RESTfuk同士のシステムであれば情報連携を行えるというメリットがある。
### 設計思想(ROA)
リソースに焦点を当て、アドレス可能性、ステートレス性、統一インターフェース、接続性の4つの原則に基づいてシステムを設計する思想
#### 安全性
リクエストを送信してもリソースが変更されない性質
#### 冪等性
同じリクエストを何度実行しても、システムの状態に同じ影響を与える性質

# Webシステムの構成
### サーバーの種類
#### オンプレミス
自分で機器を購入してサーバーを構築する方法。構成の自由度が高いほか、データが自分の所有するサーバー内にあることになるため、個人情報を他人に預けないというメリットがある。
#### レンタル
他者が提供しているサーバーを間借りし、そこにWebアプリケーションを配置する方法。構築や運用の手間がなく、機器の置き場所を確保する必要性もないというメリットがある。
#### クラウド
仮想的なサーバーを設置できる環境のこと。機器の購入や設置場所の確保が不要なほか、レンタルサーバーとは異なり自分専用のサーバーとして運用できるというメリットがある。
### 様々なサーバ(Web, アプリケーション, DB, キャッシュ)
#### Webサーバ
Webクライアントに対する窓口の役割を果たすプログラム
#### アプリケーションサーバ
Webアプリケーションの中核となる業務処理を行うプログラム
#### DBサーバ
データベースの管理を行う機能を搭載したサーバ
#### キャッシュサーバ
リクエストに対するレスポンスを覚えるプログラム
### ロードバランサー
システムに届くリクエストをどのウェブサーバーに送るか振り分ける機器のこと。
#### リバースプロキシ
外部インターネットからサーバーへアクセスされる通信を中継する仕組み
#### 負荷分散
サーバーを複数台並列に配置し、リクエストを振り分けて並行で実行することで各サーバーの負荷を軽減する方法
### 外部ネットワーク
企業や個人の管理下にある内部ネットワークの外側に位置するネットワーク。
### DMZ
ネットワークセキュリティにおいて外部ネットワークと内部ネットワークの間に設けられる緩衝地帯。
### 内部ネットワーク
組織内などで限定された範囲のユーザーのみが利用できるプライベートなネットワーク。
